มีบันไดดีๆ อยู่แท้ๆ แต่ไม่เคยมีใครใช้เลย
นานแล้วนะที่นายไม่ได้มาเหยียบพื้นทะเลนี้
เจ้าตัวป่วนแห่งหอประชุมใหญ่
นั่นมันนานมาแล้วนะ อไลรา
จริงเหรอ
ได้ยินมาว่านายสร้างปัญหาอีกแล้วนี่
เขาลือกันว่านายรับศิษย์ฝึกหัดใหม่มา
รู้แล้วเหรอ
ข่าวลือนี่มันแพร่ไวจริงแฮะ
มันอาจจะเกี่ยวข้องกันก็ได้ใช่ไหมล่ะ
กับพวก "หมวกปีกกว้าง" น่ะ
สี่ปีแล้วนะตั้งแต่มีการใช้เวทต้องห้าม
เธอเป็นเบาะแสสำคัญ
ไม่ใช่เพราะอย่างนั้นหรอก
เธอยังไม่ได้สอบเลย ก็เลยยังไม่ใช่
ศิษย์ฝึกหัดของฉันอย่างเป็นทางการ
อะไรกัน ยังไม่สอบอีกเหรอ
มันเร็วเกินไปน่ะ
และช่วงนี้ก็ไม่เหมาะด้วย
อ้อ จริงด้วย
ช่วงนี้ของปี เทือกเขาดาดาห์ที่ใช้สอบ…
มีความสูงอยู่ในระดับสูงสุด
ฉันส่งเธอไปสอบที่นั่นตอนนี้ไม่ได้หรอก
มันจะเป็นอันตรายต่อชีวิตน่ะ
(จอมเวทฝึกหัดกับหมวกมหัศจรรย์)
นี่ อากอตต์
เราจะทำแบบนี้จริงๆ เหรอ
อาจารย์ไม่อยู่ที่นี่ด้วยซ้ำนะ
เธอต้องสอบคนเดียวอยู่แล้ว
ไม่ว่าจะสอบเมื่อไหร่ก็ตาม
แต่ฉันเพิ่งมาถึงที่นี่เองนะ
ฉันสอบผ่านตอนอายุสิบขวบ
ทุกคนต้องสอบเพื่อเป็นศิษย์ฝึกหัด
เงื่อนไขไม่เคยเปลี่ยนหรอก
อย่างนี้นี่เอง
การทดสอบแรกคือ "การยอมรับของมงกุฎ"
เธอจะนำอุปกรณ์เวทและวัสดุต่างๆ
ไปได้แค่สามอย่าง
เธอต้องไปให้ถึงยอดเขาดาดาห์
โดยไม่ได้รับความช่วยเหลือจากใคร
และเอาดอกมงกุฎที่ขึ้นอยู่ที่นั่นกลับมา
ลูกแก้วนำทางที่แสดงเส้นทางไปยังจุดหมาย
และฟองไอน้ำสำหรับใส่น้ำดื่ม
เธอคงใช้ได้แค่นั้นแหละ
เอาละ ไปได้แล้ว
อ๊ะ แล้ว เอ่อ…
หืม
เธอพอจะมีรองเท้าไหม
- รองเท้าเหรอ
- รองเท้าคู่นั้นก็เป็นอุปกรณ์เวทใช่ไหม
ฉันเห็นพื้นรองเท้าเรืองแสง
ตอนที่เธอกับอาจารย์คีฟรีย์เหาะไปมาน่ะ
เพราะงั้น…
ถ้าเธอไม่ว่าอะไร… รองเท้าคู่นั้น…
ฉันขอยืมหน่อยได้ไหม… นะ
ฉันขอมากเกินไปจริงๆ ฉันขอโทษ!
ลืมที่ฉันขอไปเถอะนะ!
ฉันจะให้เธอยืม
- ให้ไวเถอะ
- ขอบคุณ…
และไปได้แล้ว!
ลืมบอกไป
แต่เธอทดสอบได้แค่ครั้งเดียวเท่านั้นนะ
ถ้าสอบไม่ผ่าน
เธอก็จะไม่ได้เป็นลูกศิษย์ของอาจารย์คีฟรีย์
เธอต้องออกไปจากสำนัก
จู่ๆ ก็รู้สึกเหงาเลย
แต่ฉันสู้เต็มที่!
จะหันหลังกลับไม่ได้แล้ว
ลูกแก้วนำทางนี่ใช้ยังไงนะ
มันคงกำลังบอกให้ฉันไปทางนี้
ได้!
ก็แค่เดินป่าเอง เรื่องขี้ปะติ๋ว
ฉันทำได้!
อากอตต์บอกว่าเธอสอบผ่าน
ตอนอายุสิบขวบ
ถ้าเธอทำได้ตอนสิบขวบ…
ฉันก็ต้องทำได้สบายๆ แน่
ไม่จริงน่ะ
อย่าบอกนะว่า…
นั่นคือเทือกเขาดาดาห์เหรอ
ลูกแก้วนำทางชี้ขึ้นไปข้างบน
แสดงว่าต้องอยู่บนนั้น
ไม่เคยคิดเลยว่ามันจะลอยอยู่บนฟ้า
แต่นแต๊น!
รองเท้าที่ฉันยืมมาจากอากอตต์
ฮึบ!
เอ๊ะ แว้ก!
วงเวทครึ่งนึงอยู่บนพื้นรองเท้าข้างซ้าย
อีกครึ่งนึงอยู่ข้างขวา
ต้องไม่ให้มันเคลื่อน
ต้องให้มันตรงกันเป๊ะๆ…
ว้าย!
สุดยอดเลย! ฉันลอยได้จริงด้วย!
อย่างที่อาจารย์คีฟรีย์บอกเลย
ฉันเหมือนลูกม้าแรกเกิด
แต่…
ฉันบินได้
ถ้าฉันบินได้ อีกไม่นานฉันก็จะไปถึงยอดเขาได้
เอาละ!
สู้ๆ!
แต่เดี๋ยวเธอก็ชิน แล้วอีกไม่นานก็จะวิ่งได้
เดี๋ยวฉันก็ชิน…
นี่ใบสมัคร ฝากด้วยนะครับ
ครับ
โทโทเร หมายเลข 12
ค่ะ
ถ้านายอยู่ที่หอประชุม
ก็ไม่ต้องเดินทางมาเพื่อเรื่องนี้
นายพาศิษย์ฝึกหัดของนายมาด้วยได้เลย
หอประชุมใหญ่เป็นฐานที่มั่นของเหล่าจอมเวท
มันมีทุกอย่างที่นายต้องการ
งั้นฉันจะมาเมื่อจำเป็นก็แล้วกัน
ฉันเอามาให้แล้วค่ะ
ขอบคุณครับ
นายนี่เกลียดหอประชุมใหญ่เข้าไส้เลยนะ
จับตาดูศิษย์ฝึกหัดของนายให้ดีแล้วกัน
เด็กวัยนั้นน่ะ…
นายไม่มีทางรู้หรอกว่าจะทำอะไร
เวลาที่ไม่มีผู้ใหญ่อยู่ใกล้ๆ
เง้อ ค่อยๆ…
ฉันเริ่มทรงตัวได้ดีขึ้นเยอะแล้ว
ฉันว่าฉันไปให้สูงกว่านี้อีกหน่อยได้แล้วละ
หืม
ปวี้
หนอนพู่กัน!
ไม่เคยเห็นมาก่อนเลย!
โคลนติดรองเท้าเต็มไปหมดเลย
ปวี้!
ฮะ
ไม่นะ! วงเวทถูกลบไปหมดเลย!
ไม่นะ! เพราะฉันเช็ดเหรอ
ไม่นะ ไม่ ไม่!
รู้แล้ว! ฉันจะวาดทับมัน!
หมึกเวทหกหมดเลย
ปวี้!
ทำไงดี
ฉันอาจจะจบเห่แล้ว
เอ๊ะ นี่ อากอตต์ เห็นโคโค่ไหม
ใกล้จะถึงเวลากินข้าวเย็นแล้วนะ
- โคโค่ไม่อยู่หรอก
- หือ
เธอไปเทือกเขาดาดาห์เพื่อทดสอบน่ะ
หา! ไปคนเดียวเหรอ
แต่โคโค่เพิ่งมาถึงสำนักเองนะ!
เธอไม่ห้ามเลยเหรอ
นี่ อากอตต์!
ปกติเราก็ต้องสอบก่อนถึงจะมาที่นี่นะ
ก็จริง แต่…
ถ้าการทดสอบที่ง่ายขนาดนั้นยังผ่านไม่ได้
โคโค่ก็ไม่ควรเป็นศิษย์ฝึกหัด
ฉันน่ะ…
เกลียดคนที่ไม่สามารถทำสิ่งที่ฉันทำได้จริงๆ
อยู่กับคนแบบนั้นแล้วไม่ได้อะไรเลย
แถมยังเป็นคนนอกอีกด้วย
ไม่ต้องห่วงหรอก
เดี๋ยวเธอก็กลับมาโดยไม่ต้องพยายามเลยด้วยซ้ำ
ช่วงนี้ของปี เทือกเขาดาดาห์ลอยสูงกว่าปกติ
แม้แต่รองเท้าบินของฉันก็ยังบินได้ไม่สูงขนาดนั้น
เธอเป็นคนนอกที่ไม่รู้กฎเกณฑ์
ไม่รู้จักอันตราย
ฉันไม่อยากให้คนนอกแบบนั้น
เข้ามาในโลกของเรา
เทเทีย ไม่กินเหรอ
เดี๋ยวกิน
แต่ไม่รู้สิ ฉันรู้สึกหนักใจยังไงไม่รู้
ขอเติมค่ะ
มีฉันคนเดียวที่กังวลเหรอเนี่ย โอ๊ย!
ไม่ว่ายังไง เราก็ทำได้แค่รออาจารย์คีฟรีย์
ขึ้นไป! ไป!
เง้อ…
ไม่นะ!
ฉันลองใช้หมึกเวทที่เหลืออยู่
แต่แค่ลอยตัวขึ้นก็ยังทำไม่ได้เลย
มันเปียกโชกจนหมึกเลอะไปหมดแล้ว
ถ้าวาดลงบนฝ่าเท้าโดยตรงล่ะ
ไม่ได้สิ การวาดเวท
ลงบนร่างกายโดยตรงเป็นสิ่งต้องห้าม
ฉันไม่รู้เลยว่าจะใช้เวทมนตร์แบบไหนดี
ในสถานการณ์แบบนี้
ปวี้!
อากอตต์พูดถูก
โห!
ใครๆ ก็วาดเวทมนตร์ได้
แต่ไม่ใช่ทุกคนที่วาดได้ดี
สุดท้ายแล้วอาจมีแค่พวกที่มีพรสวรรค์พิเศษเท่านั้น
ที่เป็นจอมเวทได้
ทุกคนวาดเวทมนตร์กันมา
ตั้งแต่พวกเขายังเด็ก
ฉันจะทำอะไรได้ล่ะ
นี่จ้ะ
ใช่แล้ว ตรงๆ
แม่ร่วง!
ฮึบ!
ฮะ! มานี่นะ!
โห
ไม่คิดเลยว่าหมู่บ้านนี้จะมีช่างฝีมือที่วิเศษขนาดนี้
นี่คือเวทมนตร์ชัดๆ
ปวี้…
ฉันมี
ฉันมี! เวทมนตร์ของฉันเอง!
ปวี้…
ถ้าฉันเอามันไปจุ่มน้ำให้เปียกหน่อย…
เสื้อคลุมที่เปียกน้ำของฉัน
ตอนนี้แข็งเพราะโคลนแห้งแล้ว
ฉันว่าฉันวาดด้วยสิ่งนี้ได้
ปวี้
เวลาจับอุปกรณ์ใหม่ๆ มือมันก็สั่นเป็นธรรมดา
งั้นฉันจะเปลี่ยนมันเป็นอุปกรณ์ที่ฉันคุ้นเคย
ปลายนิ้วของฉันจะได้ขยับได้อย่างอิสระ
อย่างอิสระ…
ปวี้
เอาละ
อรุณสวัสดิ์ หนอนพู่กัน
เธอนี่ไม่ค่อยระวังตัวเลยนะ
เป็นวงเวทที่หน้าตาเหยเกใช้ได้เลยเนอะ
ถ้าวาดอย่างถูกต้อง
ตรงกลางจะต้องมีตราสัญลักษณ์
ที่ล้อมรอบด้วยอักขระเท่าๆ กัน
แต่ฉันก็ยังได้เรียนรู้ด้วยว่า
อักขระที่ไม่เท่ากันอาจทำให้เกิดแรงมากเกินไป
ฉันเลยลองวาดให้มีเส้นนึงที่ยาวมากๆ
แต่ฉันไม่รู้หรอกนะว่าจะได้ผลไหม
ปวี้…
เธอจะไปกับฉันเหรอ
ปวี้!
ได้ งั้นก็เกาะแน่นๆ นะ!
ฉันจะปิดวงเวทแล้วนะ!
ปวี้!
อะไรน่ะ ทำไมนะทำไม
ฉันวาดตราสัญลักษณ์ผิดทางเหรอ
ปวี้
ได้ผล!
ฉันกำลังบินด้วยเวทมนตร์ของตัวเอง!
เสื้อคลุมบินได้ของจริง!
ฝันที่เป็นจริง
สิ่งที่ฉันเรียนรู้จากการช่วยแม่
ช่วยฉันเรื่องเวทมนตร์ของฉัน
ไม่เคยคิดเลย
ดอกมงกุฎอยู่สูงขึ้นไปอีก
ปวี้!
ดอกมงกุฎ!
แม่…
รอหนูนะคะ แม่!
หนูจะรับผิดชอบในสิ่งที่หนูทำ
หนูสัญญา!
อะไรนะ โคโค่ไปที่เทือกเขาดาดาห์
เพื่อสอบคนเดียวเหรอ
ค่ะ ใช่ค่ะ ใช่
อันตรายเกินไป! เราต้องหยุดเธอเดี๋ยวนี้!
แต่ถ้าเราหยุดเธอ เธอจะไม่สอบตกเหรอคะ
ยังไงก็เร็วเกินไปที่เธอจะสอบอยู่ดี
เธอไม่เหมือนพวกเรา
ที่คุ้นเคยกับเวทมนตร์มาตั้งแต่เกิดแล้ว
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับโคโค่ล่ะก็…
ไม่ใช่แค่เด็กคนนั้นที่จะหายไป
เอาละ
เอ๊ะ
- โคโค่!
โล่งอกไปที!
โคโค่! เธอปลอดภัย!
เทเทียเป็นห่วงโคโค่มากๆ เลยนะ!
อากอตต์!
ฉันได้ "การยอมรับของมงกุฎ" มาแล้ว
นี่คือเครื่องพิสูจน์ใช่ไหม
ปวี้!
โคโค่
การใช้เวทมนตร์อย่างไม่ระมัดระวัง
โดยไม่เตรียมตัว
หรือไม่มีความรู้พื้นฐานมันอันตรายมากนะ
เธอน่าจะรู้อยู่แล้วนะ
แค่ก้าวพลาดครั้งเดียวก็อาจถึงตายได้
อย่าทำอะไรแบบนี้อีกเป็นอันขาดนะ
ขอโทษค่ะ อาจารย์คีฟรีย์
อีกอย่าง
เธอไม่จำเป็นต้องเสี่ยงอันตราย
เพื่อพิสูจน์ตัวเองก็ได้
เธอเป็นศิษย์ฝึกหัดของฉันอยู่แล้ว
ปวี้!
นี่มัน…
ปวี้ ปวี้!
มันคือสิ่งยืนยันว่าเธอเป็นจอมเวท
มันคือที่มาของความภาคภูมิใจ
และเป็นเครื่องยับยั้งชั่งใจ
ที่เธอสวมไว้บนหัวเพื่อไม่ให้เธอ
ใช้เวทมนตร์ในทางที่ผิด
เมื่อเธอสวมมันอยู่
จงอย่าลืมน้ำหนักของมัน
หมวกจอมเวทจะคอยเฝ้าดู
เวทมนตร์ของเธออยู่เสมอ
ดูแลมันให้ดีล่ะ
ค่ะ!
ดี งั้นเรากลับขึ้นไปกันเลยดีไหม
ดีค่ะ
ก่อนอื่นเธอควรกินข้าวเย็นก่อนนะ!
แล้วเธอก็ควรไปอาบน้ำด้วย
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล
เมล็ดพันธุ์งอกแล้ว
(ตอนที่ 4: การพบกันที่คาลห์น)